

                                           1周任务工作总结
                                                                                         (word版本文件有图片和笔记)

**总述任务完成情况**：1. 掌握搜索引擎的正确使用 

​                                   2.学完git和github相关知识并创建个人网页和仓库网页。

​                                   3.学习了markdown的语法。

​                                   4.学习了ps基础知识点和基本的切图方法。

**1.GitHub**

(1)掌握基本概念

1. Repository（仓库）：用来存放项目代码，每个项目对应一个仓库。

2. Star（收藏）：收藏项目方便下次查看。

3. Fork（复制克隆项目）：fork的项目是独立存在的。

   4.pull request：发送请求；

5. Issue：事务卡片。

6. Github:主页：左侧显示用户动态以及关注用户动态；右侧显示所有git库。

7. 仓库主页：显示项目信息，项目代码，版本，收藏、关注、fork情况等。

8. 个人主页

   

（2）掌握仓库管理

1.新建文件

2.编辑文件

3.修改文件

4.删除文件

5.上传文件：（可上传多个文件）

6.搜索库文件（t）(go to file)：

7.下载/检出项目



（3）学会基本问题实战的操作

(1) Star（收藏）：收藏项目方便下次查看

（2）watch：关注别人项目，项目更新主页接受通知。

（3）Fork（复制克隆项目）：fork的项目是独立存在的。

（4）pull request：发送请求；

张三改了fork李四的仓库，希望原仓库也更改。

(5) 开源项目贡献流程

1.issue:提交试用问题意见和想法。

2.pull request：可以先fork改动源仓库，然后征求意见。

 





2. **Git**

   （1）目的：通过git管理github托管项目代码。

​        （2）工作区域：工作区，暂存区，仓库

​        （3）添加文件流程：

​    Git初始化和创建

​    基本信息设置：git config --global user.name ’marchery’

​                                git config --global user.email ’2210400864@qq.com’

 初始化git仓库：

1. 创建文件夹

2. 在文件内初始化git（创建git仓库）

   3.生成.Git文件存储本地仓库信息

​        向仓库添加文件流程：

  (1)创建文件：touch a1.php

（2）提交到缓存区：git add a1.php

（3）添加到仓库：git commit -m ‘add a1.php’



（4） 修改文件

先修改文件

Vi +文件名    打开修改  shift ： wq 退出编辑

Cat +文件名   查看文件

然后完成（3）的步骤；

（5） 删除文件

（6）将本地代码同步到远程仓库（git push）

（7）8.github搭建网站：

 

   1.个人网站

访问：https：//用户名.github.io

搭建：

   1.新建仓库（仓库名必须是：用户名.github.io）

2.   新建html文件。

​    可以直接访问：https：//marchery.github.io 

 2.（1）项目站点：

访问：https：//用户名.github.io/仓库名

搭建：选好主题setting中有网站，点就完了。

可以直接访问：https：//marchery.github.io/test

 

**3.Typora** 

markdown的语法

 （1）标题

\# 一级标题

\## 二级标题

\### 三级标题

\#### 四级标题

\##### 五级标题

\###### 六级标题

（2）字体

**加粗**

*斜体*

***斜体加粗***

~~删除线~~

==高亮==

^上标^

~下标~

 （3）列表

无序表：

\+ 一二三四五

 \+ 上山打老虎

  \+ 老虎没打到

   \+ 打到小松鼠 

有序表：

1. 一二三四五

2. 上山打老虎

3. 老虎没打到

4. 打到小松鼠

（4）表格

| Mon   | TUE   | WED   | THU   | FRI   |

| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |

| 上山  | 上山  | 上山  | 上山  | 上山  |

| 打老虎 | 打老虎 | 打老虎 | 打老虎 | 打老虎 |

（5）错行引用

\>一二三四五

\>>上山打老虎

\>>>老虎没打到

\>>>>打到小松鼠

（6）分割线

\-----------

（7）

 代码\` `

 代码框\```

​    \```

**4.ps切图方法：**

1.普通切图

2.智能对象切图

3.参考线切图

4.导出切图

5.生成切图







